Cuatro en raya

Objetivo

Diseñar y desarrollar una aplicación en lenguaje C que permita jugar al cuatro en raya en su 
versión tablero vertical, conocido comercialmente como Conecta 4.

Especificaciones del juego (Fuente Wikipedia: https://es.wikipedia.org/wiki/Conecta_4)

“Conecta 4 (también conocido como 4 en Raya en algunas versiones) es un juego de mesa
para dos jugadores distribuido por Hasbro, en el que se introducen fichas en un tablero vertical
con el objetivo de alinear cuatro consecutivas de un mismo color. Fue creado en 1974 por Ned
Strongin y Howard Wexler para Milton Bradley Company. El objetivo de Conecta 4 es alinear
cuatro fichas sobre un tablero formado por seis filas y siete columnas. Cada jugador dispone de
21 fichas de un color (por lo general, rojas o amarillas). Por turnos, los jugadores deben
introducir una ficha en la columna que prefieran (siempre que no esté completa) y ésta caerá a
la posición más baja. Gana la partida el primero que consiga alinear cuatro fichas consecutivas
de un mismo color en horizontal, vertical o diagonal. Si todas las columnas están llenas pero
nadie ha hecho una fila válida, hay empate.”

Dinámica de la aplicación

La aplicación, al iniciarse, debe mostrar en pantalla el menú de opciones siguiente:
1 – Iniciar una partida.
2 – Reanudar una partida.
3 – Mostrar la clasificación.
4 – Salir.

Opción 1 – Iniciar una partida

El programa dará la opción al usuario de jugar con otro usuario o con la IA.
El programa solicitará el nombre y la password de cada uno de los jugadores. Para cada uno
de ellos, si el nombre introducido no existe previamente, creará un usuario nuevo con los
datos facilitados. Si el usuario ya existe y la password no coincide con la almacenada, mostrará
un mensaje de error, señalando que la identificación ha sido incorrecta y volverá de nuevo a
solicitar el nombre de usuario y la password. Una vez identificados o dados de alta ambos
usuarios, el sistema preguntará quién tendrá asignado el turno de partida y comenzará el
juego. No se admitirán partidas en las que ambos jugadores sean el mismo usuario.
Durante el juego, la aplicación mostrará el estado del tablero actual e invitará al jugador cuyo
turno corresponda a que indique en qué columna desea deslizar su ficha, comprobando que la
columna no esté completa y registrando el resultado de dicho movimiento en el juego.
Si el jugador, en vez de identificar una columna para deslizar su ficha, escribe Guardar, la
aplicación almacenará el estado de la partida en un fichero de texto, de manera que la misma
se podrá reanudar posteriormente desde la opción 2 del menú principal. Tras guardar la
información en el mencionado fichero, detendrá la partida y regresará al menú principal.

Opción 2 – Reanudar una partida interrumpida

El programa cargará los datos almacenados en el fichero de texto y la partida continuará en
el punto en el que fue interrumpida.

Opción 3 – Mostrar la clasificación

Mostrará en pantalla el ranking de jugadores en función de los puntos que recibirá cada jugador,
además de indicar el win rate para cada uno de ellos con el número de partidas jugadas, 
el número de victorias, empates y derrotas. 

Opción 4 – Salir

Finalización del programa. Se actualizarán los datos de la clasificación.

Especificación de requisitos obligatorios

Seguimiento de los jugadores, de los cuales se almacenará el nombre de usuario, su
contraseña, el número de partidas jugadas, el número de victorias, empates y derrotas. 
Esta información se almacenará en un fichero.
Mostrar, durante la dinámica del juego, el estado del tablero, indicando a quién le
corresponde el turno y procesando los movimientos, aspecto que implicará comprobar las
condiciones de empate y victoria.
El programa cargará los datos de los usuarios desde el fichero al iniciarse la aplicación
y almacenará la información en el fichero al salir de la misma.

Especificaciones de requisitos opcionales

Se podrán guardar varias partidas de manera que el usuario escribirá Guardar seguido del
nombre del fichero en el que desea almacenar la partida guardada.
Existirá por defecto un jugador denominado IA cuya password será IA. Los movimientos de
este jugador serán elegidos por el programa. Se pueden aplicar desde estrategias
exclusivamente aleatorias (la máquina desliza la ficha en su turno por una columna elegida al
azar) hasta estrategias más elaboradas que implique algún tipo de conocimiento o táctica.

Elementos de entrada

Teclado
Mando (joystick): a través del cual se efectuará cada movimiento con las opciones de arriba,
                  abajo, derecha, izquierda y ok. La información de entrada del mando se 
                  podría transferir al juego de dos formas:
                        Por cable
                        Por sensor infrarrojos: Un detector de obstáculos infrarrojo es un dispositivo 
                                                que detecta la presencia de un objeto mediante la reflexión 
                                                que produce en la luz. El uso de luz infrarroja (IR) es simplemente 
                                                para que esta no sea visible para los humanos. Se dispone de un LED 
                                                emisor de luz infrarroja y de un fotodiodo (tipo BPV10NF o similar) que 
                                                recibe la luz reflejada por un posible obstáculo. Los detectores de obstáculo 
                                                suelen proporcionarse con una placa de medición estándar con el comparador LM393, 
                                                que permite obtener la lectura como un valor digital cuando se supera un cierto umbral, 
                                                que se regula a través de un potenciómetro ubicado en la placa. Este tipo de sensores 
                                                actúan a distancias cortas, típicamente de 5 a 20mm. Además la cantidad de luz infrarroja 
                                                recibida depende del color, material, forma y posición del obstáculo, por lo que no disponen 
                                                de una precisión suficiente para proporcionar una estimación de la distancia al obstáculo.

Elementos de salida

Tablero de luces led (WS2812b): Los WS2812b son LED que disponen de lógica integrada, por lo que es 
                                posible variar el color de cada LED de forma individual (a diferencia de las tiras RGB 
                                convencionales en las que todos los LED cambian de color de forma simultánea).Están basados
                                en el LED 5050, llamado así porque tiene un tamaño de 5.0 x 5.0 mm. Es un LED de bajo consumo 
                                y alto brillo, que incorpora en un único encapsulado los 3 colores RGB.
Sonido
Pantalla
